# PMP
# #############################
PMP证书的必要性、培训机构选择以及其他相关问题整理
# #############################

从2015年考取PMP证书后，不断有同事、朋友咨询，其中相当一部分问题重复性很高，抽点时间整理出来，节约彼此时间。

【问】PMP证书的必要性
【答】PMP有没有用？PMP有用吗？要不要考PMP？诸如此类问题，请先百度。
另外，现在越来越多的公司招聘时会优先考虑有PMP证书的人。
华为就是个例子，据说任正非要求所有的产品经理，必须手持PMP证书。
如果有时间和精力，且从事相关工作（或者有意向转为相关工作），建议考取，毕竟技多不压身。

【问】手持PMP证书的好处
【答】说的高大上一些：PMP证书本身具有一定的含金量，找工作时，相同条件会优先录取；升职、加薪时，会优先考虑......balabala
对于本人来说，此证书有2个好处：一是涨工资了；二是和别人讨论执行方案的时候，能说出原理，容易获得通过。

【问】PMP考试难不难？好不好过？
【答】通过率和含金量成反比，认准这个道理就好了（如果不用准备就能考过，通过率高达100%，这个证书肯定没有含金量）。
由于价格不菲（培训费+考试费>7000RMB），决定报考的同志都很重视，会认真上课和复习，通过率自然不低（据说大多培训机构的通过率都在80%以上）。记得有一次上课，老师说如果学费再提高一倍，通过率会更高----其中道理很明显。
至于有些朋友担心 “我还没看书，上课会不会跟不上呢？” -----大可不必，紧跟老师的计划走，及格不是问题。其实老师比我们更着急，毕竟通过率是企业竞争的招牌！（尽可能的别错过上课，每天额外抽出2小时的复习时间，及格问题不大。想考高分，一定要多付出努力）

【问】考试费用、培训费用
【答】目前考试费用为3900RMB，如果未考过，给一次重考机会，重考费用为2500RMB。
具体查看PMI官方通知。http://exam.chinapmp.cn/examnotice-view-285.shtml
至于培训费用，大约在4000RMB左右，服务不同，价格稍有不同。有些培训机构会有学员推荐优惠(下文有彩蛋)。
都是一次性缴费，直至考试结束，一般不会再有其他费用。

【问】PMP证书的有效期，续证
【答】PMP证书的有效期是3年，在3年期间，积攒满60个PDU，则证书有效期再延迟3年，以此类推。

【问】PDU是什么？如何积攒？
【答】PDU类似学分，考过PMP证书后，需要持续不断的学习，才能保持证书有效（也算是保证了PMP证书的含金量）。
培训机构会有公开课、讲座，还有其他组织活动（工作、学习、生活、交友、运动等方面），参加相应的讲座/课程等，积攒pdu。
有些课程/讲座 可以免费参加，有些则需要收费，具体看活动要求。

【问】如何选择正规的培训机构？
【答】关于培训机构的选择，这个问题，首先别相信百度，全是广告（开玩笑的）。
市场上正规的培训机构都大同小异，质量还是可以保证的----毕竟竞争太激烈了，而且上面还有人管着（PMI会根据实际情况授权/取消授权一些培训机构）。如何确定机构是否正规？从PMI网站查询培训机构是否在列，然后再根据自己的实际情况进行选择。
为了方便，此处给出PMI中国的查询连接：http://www.pmichina.org/rep/index.jhtml
笔者报名前，对比了清晖、交大慧谷、第五空间、神州巨龙等培训机构（价格、服务、上课地点、授课老师的资历/牛逼值、社区活动），同时也问了一些前辈，感觉几家差别不大，最终考虑价格、上课地点，而选择了清晖（此处有guanggao嫌疑），不过，前辈也没有说出其他培训机构的不好。

个人选择清晖的主要依据是 清晖社区完善、价格相比其他家稍微便宜了一些。

【问】清晖的课程如何
【答】这块市场竞争比较激烈，因此老师服务还是挺到位的。毕竟不止清晖一家机构，培训相同的课程，只能再拼服务，拼性价比了。
选择其他培训机构，课程也不会差的（前提是在PMI注册的正规的机构）。 

【问】如何选择上课老师
【答】这个没啥好说的，从老师的履历中就能看出来是否真牛逼。百度也能查到。
 
【问】考场选择
【答】每个培训机构，都有很多个考场供选择，如无特殊情况，听从老师的安排选择考场。
以清晖为例（由于博主选择的是清晖，也只能以清晖为例），在上海上课的学生，可以选择在上海考试，或者跟随老师去苏州考试。
其中的区别在于：在上海考试，则需要考生自行前往，无人跟随，也没有考前辅导等，
而且由于考点一般离市区较远，需要提前安排好时间，自己熟悉路线和考场。
在苏州考试，统一跟车前往，统一安排食宿（包含在学费中，无须额外付费），重点是有考前辅导。
其他城市类似。

以下为博主参加考试的行程，仅供参考：
周五下午3点，统一从人民广场出发，到达苏州酒店，先吃晚饭，饭后统一考前辅导，串讲知识点。
第二天早上，统一吃早饭，一同坐车去考点。
随车老师在考场外准备了点心、水果等，全程有问题，直接找老师。
考试完毕后随车回上海。

【问】如何省钱
【答】如上所述，博主选择清晖培训机构，因此是清晖的老学员。
清晖推出了老学员介绍新学员优惠活动，凡通过老学员介绍，新学员有500~800左右的学费优惠，
老学员有200元推荐费或15pdu。

# 有需求，来找我（微信:suifengshiwj）
